---
slug: release-2603
title: Nouvelle release !
tags: [release, biblibre]
authors: squeune
---

Nous avons le plaisir de vous annoncer la disponibilité de la version NumaHOP 26.03, dont Adrien Derobert-Mazure, développeur chez BibLibre, a assuré le rôle de release manager.

Cette version marque une étape importante dans l’évolution du logiciel.
Elle n’introduit pas de changements majeurs visibles côté interface utilisateur, mais pose des bases essentielles pour les développements à venir.
NumaHOP adopte désormais un versionnage calendaire, avec deux versions publiées chaque année (mars et septembre).
Ce changement vise à rendre le projet plus lisible et plus prévisible pour l’ensemble de la communauté.

<!-- truncate -->

La documentation évolue et sera désormais centralisée et gérée sur GitHub.
Cette nouvelle organisation vise à faciliter les contributions et s’inscrit dans une dynamique collaborative.
Elle est actuellement disponible en anglais, dans une logique d’internationalisation, et proposera prochainement une solution de traduction.
Elle continuera également à s’enrichir progressivement pour couvrir les attentes des différents publics (développeurs, utilisateurs, administrateurs).

Plusieurs améliorations ont été apportées à la chaîne de développement et à l’infrastructure, afin de simplifier les processus, renforcer la maintenabilité et faciliter les contributions futures.
Cette version inclut également des corrections de bugs et quelques ajustements fonctionnels.

Il s’agit donc d’une version de transition, centrée sur la consolidation des fondations du projet et la préparation des prochaines évolutions.

Les releases notes plus complètes sont disponibles en pièces jointes en français et anglais.
Vous pouvez également consulter :

- [La version 26.03](https://github.com/NumaHOP/NumaHOP/releases/tag/v26.03)
- [La documentation en ligne](https://numahop.github.io/Documentation/)
- [Le dépôt GitHub communautaire](https://github.com/NumaHOP)

Nous remercions chaleureusement toutes les personnes qui contribuent à faire évoluer NumaHOP, n’hésitez pas à nous faire vos retours ou à participer !

[Release 26.03](/img/visuels/release-2603.pdf)